# 10-01 vue项目的接口联调

1. 老师这里启用了一个php服务器，把所需要的文件放在了那里。
2. 打开config下的/index.js

之前mock的时候是这样写的
```
 proxyTable: {
      '/api':{ // 去请求/api的时候
        target:'http://localhost:8080',
        pathRewrite:{
          '^/api':'/static/mock' //以api开头的都会转到static目录下
        }
      }
    },
```

如果开启的是自己本地的。

```
 proxyTable: {
      '/api':{ // 去请求/api的时候
        target:'http://localhost:80',
        pathRewrite:{
          '^/api':'/api' //这样写其实没有太大意义的，可以删除掉
        }
      }
    },

```

如果开启的不是自己的本地，而是后端开发人员自己的电脑上面，那么target改成域名就可以了。

# 10-02 vue项目的真机测试

1. 
项目开起来。再在终端

```
ifconfig //获取当前机器的ip地址
```

前端的项目是通过webpack-devservr启动的，默认不能通过ip地址访问。如果想让能访问的话，再package.json里面配置一下dev,加上`--host 0.0.0.0`,10-01.

我的打开`http://192.168.1.21:8080/#/` 就可以了。让你的手机和电脑在同一个局域网内，你就可以自己在你的手机上使用了。

2. 在真机测试的时候，字母选择的列表，拖动字母的时候整个屏幕也跟着滚动，在代码里面把这个bug解决掉。找到city下的alphabet.vue，找到touchstart,在那里面阻止掉一个prevent⌚️

` @touchstart.prevent="handleTouchStart" `

加上.prevent,它是touchstart的修饰符，可以阻止touchstart的默认行为。当你把他默认事件阻止掉的时候，上下滚动就不会发生上下拖动的情况了。

3. 如果是比较低版本的android手机，打开页面可能会出现白屏的问题，那么如何解决这个兼容性的问题呢？可能是不支持promise等

打开我们的控制台->安装第三方包->`npm install babel-polyfill --save`->在main.js入口文件引入`babel-polyfill`，如果还出现白屏，一般不是你代码的问题，而是webpack-devserver的问题，遇到这种问题就把代码放到线上去测试一下就可以了。

# 10-3 vue项目的打包上线

想把我的代码真正放到线上。`npm run build`生成压缩过后的代码。

把dist目录给到后端的开发人员，扔到后端项目根目录上就可以了。如果是放到后端根目录上的某个文件夹project上，那么就应该在前端config/index.js里面配置一下 ,

```
build: {
    // Template for index.html
    index: path.resolve(__dirname, '../dist/index.html'),

    // Paths
    assetsRoot: path.resolve(__dirname, '../dist'),
    assetsSubDirectory: 'static',
    assetsPublicPath: '/', '/project/'

```

# 10-4  vue中异步组件的使用

1. 
合理使用异步组件可以提高vue的性能。
app.js放的是所有页面逻辑的js.打开首页的时候就是加载了所有的js文件包括城市选择页面的，当我们的项目变得越来越大的时候,app.js也变得越来越大。这个时候异步组件就发挥作用了。

开发环境没有manifest或者vender文件，只有app.js.

2. 

我现在想需要什么的时候再去加载什么，这个就是异步加载，但是显然现在不是。

3. 打开router下的index.js文件夹。componetn改用了不同的加载方式。

` component: () => import ('@/pages/home/Home')`

当app.js很小的时候，就不建议对app.js拆分，使用异步组件。只要是vue中的组件都可以使用异步的加载。一般当app.js至少超过了1mb的时候才使用的。

# 10-5 课程总结以及后续的学习指南

学习思路：

1. vue官网上左边的基础内容，自定义指令等边缘知识点的能力
2. 打开生态系统 vue-router这个插件，在项目中只使用了核心的路由，还有细节上的内容仔细做一边阅读
3. 生态系统-> vuex,在大型项目中使用vuex的项目结构应该怎么设计，以及插件
4. 生态系统-vue服务器端渲染。会比较的麻烦，单独拿出来做一门课程也不为过。这样前端的技术会有质的飞跃。
5. 生态系统->vue资源。这上面会有非常多的vue使用的插件，比如说swiper,如果对vue感兴趣研究vue的插件的源码，如果自己觉得差不多了，那么可以去研究vue的源码，也可以根据vue仓库每一次commit来一步一步追溯作者是如何构建这个项目的，vue上面有很多的细节点，而且代码写的比较漂亮。还可以去研究webpack等等的一些知识。

