# 9-1 Vue项目详情页 - 动态路由和banner布局

1. 给热销组件的li套上一层`router-link`,tag=li 替换成li标签，而不是a标签

2. banner 轮播，header渐隐渐现的，二级列表，递归组件的如何使用

3.为了防止banner有抖动的样式，要这样子写样式。

```
 overflow :hidden
    height:0
    padding-bottom :55%

```

4. css渐变的效果

```
  background-image:linear-gradient(top,rgba(0,0,0,0),rgba(0,0,0,0.8))
```

# 9-2 公用图片画廊组件

顶级详情里面的图片，会出现图片画廊

1. 新建src/common/gallery/Gallery.vue文件
2. 再build文件夹下面找到webpack.base.conf.js,加上common的别名
3. 让图片有下标，是第几张
4. 配置参数，进入swiper的官网，搜索pagination，那么和pagination相关的东西基本上都能搜索到，也可以查阅API文档
5. 点击showGallery为true的时候，发现轮播图这个组件有点问题，这是什么原因导致的呢？

一开始让common-gallery隐藏，再次显示的时候，swiper计算宽度会有些问题，导致轮播图无法正常滚动。解决这个问题也简单，打开gallery.vue,在swiper里面搜索observer

```
observeParents:true,
observer:true
```
意思是我这个插件只要监听到我这个元素或者父级元素发生dom结构变化的时候，我可以自定的自我刷新一次，通过这次自动的刷新的。

最后一步我希望点击轮播的时候能把轮播图给关闭掉。banner这个组件调用gallery这个组件。

# 9-3 实现header渐隐渐现效果

1. 往下滑动的时候，将原本的隐藏起来，将header-fixed显示，因此对window.scroll事件进行监听

2. 控制渐隐渐现，有一个动态的style.

```
 handleScroll(){
           const top=document.documentElement.scrollTop
           if(top>60 && top<140){
               const opacity=top/140
              this.opacityStyle={ opacity}
               this.showAbs=false
           }else{
               this.showAbs=true
           }
           console.log(document.documentElement.scrollTop)
       }
```

handleScroll这样写的时候，渐隐渐现在>140的时候出现问题，

# 09-04 对全局事件解绑

1. 为什么要单独拿出来呢？

这块的内容非常重要，很多程序员没有解绑而出现大量的bug

2. 09-03 监听了window.scroll,这个对象是作用在全局上的，会发现在首页也会产生影响。

```
* 因为我们用了kep-alive,所以页面只要一被展示，activated这个钩子就会被执行 */
   activated(){
       window.addEventListener('scroll',this.handleScroll)
   },
   /* 这个的执行时间是页面即将被隐藏或者页面即将替换成新的页面的时候才会执行的 */
   deactivated(){

   }
```

# 09-05 使用递归组件实现列表详情页

1. 递归就是自己调用自己，如果组件有.
2. 往下拖动的时候，发现的是景点详情并没有完全盖住下面的组件，现在修复这个bug
3. 作业：自己实现接下来其他的

# 09-06 动态获取详情页面数据

1. 如何获得动态路由的参数
2. ajax发送数据成功，当切换景点，也就是id变化的时候，请求的数据并没有发生变化？

因为detail页面通过keep-alive做了缓存，所以mounted会执行一次，如果你想每次进页面的时候都发一个请求的话，那就必须配合使用一个1.activated,这个生命周期函数。2. 在keep-alive那里设置一下排除那个生命周期函数

  >思考：detail页面

  * 当向某个页面取消缓存的时候会用到，
  * 递归的时候用到
  * 打开网页，选择vue的开发调试工具

3. 当首页拖动到下面点击的时候，进入到详情页面发现没在顶部，后来到首页也没到顶部，也就是拖动会互相影响。

解决办法，打开vue的官网，点击[滚动行为](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/scroll-behavior.html)


```
scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
    return { x: 0, y: 0 }
  }
```

他的意思是每次做路由切换的时候都让新显示的页面x轴初始位置为0,y轴的初始位置也为0.

# 09-07 项目中加入基础动画

1. 在gallery 轮播图中假如渐隐渐现的效果
2. 在detail/components/Banner.vue引入在common/fade组件

